css通常称为css样式表/层叠样式表、级联样式表
主要用于设置HTML页面中的文本内容（字体，大小，对齐方式），
图片外形（宽高，边框样式，边距），以及版面布局和外观显示样式

CSS三大特性：
1.层叠性 ： 样式冲突遵循就近原则
2.继承性 ： 子标签会继承父级的某些样式，如文本样式，颜色，字号，行高
	   a标签不会继承文字颜色，h标签不能继承字号，（这些标签本来就有默认属性）
3.优先级 ： 
1.选择器（权重）相同，执行层叠性就近原则
2.选择器不同：
！important > 行内样式（style=） > ID选择器 > 类选择器/伪类选择器 > 标签选择器 > 继承/ * 
权重叠加：

css样式类型：
1.行内式(内联样式)
     通过标签的style属性来设置元素的样式

2.内部样式（内嵌样式） 
    将css代码集中写在HTML文档的head头部标签中，
    用style标签定义

3.外部样式
        将样式放在一个或者多个 css的文件中
        通过 link标签将文件链接到 html文档里
        link 需要放到 head头部标签里
        看表单的案例  css

标签选择器：
style中直接用标签作为选择器     如：
<style>
        div{
            color: green;
        }
</style>
优点：快速为页面中同类型统一样式
缺点：不能差异化样式

类选择器：
style中用   .类名{    }作为选择器    如：
<style>
        .red{
            color: red;
        }
    </style>
<p class="red">文字
优点：可以差异化样式，一个或多个

多类名： 类选择器的class里 用空格  隔开 
作用：把公共的样式放到同一个类名样式里

类选择器使用多类名只需要在class中空格隔开添加即可 如：
<p class="blue font100">G

id 选择器：
style中用   #类名{    }作为选择器    如：
<style>
        #pink{
            color: hotpink;
        }
</style>
<p id="pink">愿你出走半生
id 选择器和类选择器的区别：
id选择器就像人的身份证，具有唯一性，不可重复使用
类选择器就像人的名字，可重复使用

通配符选择器：
style中用  * 号表示选择器，选择页面中所有的标签
<style>
        *{
            color:rebeccapurple;
            font-size: 50px;
        }
</style>
缺点：会匹配页面所有的元素，降低页面响应速度，不建议随便使用

font样式：
1. font-size 字体大小：
               一般浏览器默认字体大小为16px，但个别浏览器可能会不一样
       	因此，常常开始书写CSS时会定义body 字体为16px
2. font-family 字体：
        设置多种字体要用英文状态的逗号隔开
        如果浏览器不支持第一个则会尝试使用下一个，以此类推，
        中文字体要加引号，英文一般不用，要设置英文字体，要把英文字体放在中午字体前面
3. font-weight 字体粗细：
	normal  默认值（不加粗）
        	bold  定义粗体（加粗）
	lighter  特细  一般不会使用
	bolder  特粗  一般不会使用
        	100~900   400=normal  700=bold
4. font-style 字体风格：
	normal  默认值，浏览器显示标准字体样式
         	italic  斜体，浏览器字体倾斜

font综合设置样式：
         选择器{font：font-style  font-weight  font-size/line-height  font-family;}
			line-height可以接单位也可以不接单位，不接单位的行高为字号的x倍
综合样式必须要按照上面的格式顺序书写，不能更换顺序，属性之间用空号隔开
（先风格，再粗细，再大小，后字体）风格和粗细可以省略，但大小和字体不能省略,字体大小可以用/接行高

text文本样式：
text-align：（left right center）   文本对齐方式
line-height：（25px）  行高  （一般比默认字号16px大7-8像素即可）
text-indent：2em；  首行缩进1em是一个字的宽度，2em则是两个字的宽度（对不是独占一行的元素不生效）
text-decoration:      文本的装饰
	none 取消下划线
	underline 定义下划线
	overline    上划线    （很少用）
	line-through    删除线    （很少用）
ps：<a href"">链接是默认带下划线的；所以可以用text-decoration:none来取消

后代选择器：
后代选择器会选择所有的子孙后代
其写法：外层标签写在前面，内层写在外面，用空号隔开
<style>
.nav a {
            color: pink;
        }
</style>  
<div class="nav">
        <a href="">内部链接</a>
</div>

子元素选择器：
子元素选择器用大于号来表示，只选亲儿子才有作用
<style>
div>strong {
         color:violet;
    }
</style>
<div>
        <!-- strong 对于div来说就是亲儿子（子类） -->
        <strong>儿子</strong>
</div>
下面这个strong则没有效果
<div>
        
            <!-- 这里 strong 对于div 来说是孙子 -->
            <strong>孙子</strong>
        
<div>

交际选择器： 既是什么又是什么
<style>
        p.red {
            color: red;
        }
</style>
既是p标签，又是类名为red
<p class="red">黑凤梨
下面这个p则不符合，所以没效果

黑凤梨

并集选择器：
并集选择器 用逗号隔开，逗号看成 and 意思，通常用于集体声明
<style>
    p,
    span,
     .red,
     #red {
            color: red;
        }
</style>

黑凤梨
<span>黑凤梨</span>
<div class="red">黑凤梨</div>
<h3 id="red">黑凤梨</h3>

链接伪类选择器：
        a:link   未访问链接的状态
        a:visited  已访问的链接的状态
        a:hover  鼠标移动到连接上的状态
        a:active  选定的链接（鼠标点击时）的状态
        :focus   表单元素获得焦点时  针对表单如input 留言框等

块级元素：div h1-h6 ，，但P标签不能包含其他块级元素
        独占一行；一行只能显示一个
        高度，宽度，外边距及内边距都能控制
        宽度默认是容器的宽度
        相当于一个容器盒子，里面可以放行内或块级元素

行内元素：span a  文本格式化标签...   但a标签可以包含其他任何元素，最好将a转为块级元素
        相邻行内元素在一行上，一行可以显示多个
        高宽直接设置无效
        默认宽度由内容的撑开
        行内元素只能容纳文本或其他行内元素

行内块元素： img  三个表单元素（input select textarea）  td
        既有块元素的性质，又有行内元素的性质
        可以直接设置宽高，内外边距和对齐属性（块元素）
        默认宽度由内容的撑开
        一行可以显示多个,但会有空白隔开（行内元素）

三种元素转换：display
        行内元素转换成块级元素：display: block;
        块级元素转换成行内元素：display: inline;
        块级，行内转换成行内块元素：display: inline-block；

盒子内文字：
        (line-height)行高等于盒子高度，文字居中对齐
        (line-height)行高大于盒子高度，文字乎偏下
        (line-height)行高小于盒子高度，文字会偏上

背景图片：
         background-color  背景颜色,默认是透明的
         background-image  背景图片,url写图片地址,
背景平铺(重复)：
         background-repeat: repeat   图片默认的平铺
         background-repeat: no-repeat  背景图片不平铺
         background-repeat: repeat-x 背景图片横向平铺
         background-repeat: repeat-y 背景图片纵向平铺 

背景方位：
    background-position: x坐标 y坐标;
    注意：如果x和y两个都是方位词，那么两个值的顺序无关，效果一样
    background-position: right top; 右上角
    background-position: left bottom; 左下角(bottom下)
    background-position: center center;  水平垂直居中
    注意：如果只指定一个方向，那么另一个方向默认为center
    background-position: left; 靠左，垂直居中
    注意如果是精确坐标，那么第一个是x，第二个是y
    background-position: 20px 50px;

背景固定或滚动：
        background-attachment 
        scroll 滚动
        fixed 固定 （一般用于body  盒子里设置背景固定的话会以body为位置参照）

背景样式综合简写：
background：背景颜色  背景图片地址  背景平铺  背景滚动  背景位置;
如：background：#ccc   url（）  no-repeat   fixed   center top;

背景透明：
        background: rgba(0, 0, 0,0.1)
        rab a 的取值是0-1
        一般习惯把 0.1 写成 .1
        半透明只是盒子背景半透明，内容不受影响
	opacity：0；盒子全透明
      （  opacity属性 接属性值  0.1-1  也会变成半透明，但会影响内容）

盒子模型：
盒子模型有：元素内容, 边框（border), 内边距（padding）,外边距（margin）
盒子中的文字和图片等元素就是=内容区域
盒子的厚度为=边框
盒子内与边框的距离为=内边距
盒子与盒子的距离为=外边距

边框样式：
     border-width  边框粗细，单位是px
     border-color  边框颜色
     border-style  边框样式:  默认为none
            	solid   边框为单实线
            	dashed  边框为虚线
            	dotted  边框为点线
综合写法：边框粗细，边框样式，边框颜色；如：
    border: 5px solid pink;

指定边框：
            /* 上边框 */
            border-top: 5px solid red;
            /* 左边框 */
            border-left: 5px dashed gold;
            /* 右边框 */
            border-right: 5px dotted green;
            /* 下边框 */
            border-bottom: 5px solid purple;

相邻边框合并： 且不重叠
border-collapse: collapse;

内边距： 
  左边距 ,其他位置同理： padding-left: 10px;
  复合写法，简写：
  padding: 20px;     一个值,上下左右都是 20px 
  padding: 10px 20px;      两个值 上下 10px  左右 20px  
  padding: 10px 20px 30px;     三个值 上 10px 左右 20px 下 30px
  padding: 10px 20px 30px 40px;    四个值 上 10px 右 2opx 下 30px 左 40px 按顺时针 

解决盒子被内边距撑大问题：        
盒子的实际大小 = 内容宽度和高度 + 内边距 + 边框    
特例：如果盒子没有给定宽度，那么给盒子指定内边距不会被撑开盒子

外边距：
  左边距 ,其他位置同理：margin-left: 10px;
  复合写法，简写：
  margin: 20px;     一个值,上下左右都是 20px 
  margin: 10px 20px;      两个值 上下 10px  左右 20px  
  margin: 10px 20px 30px;     三个值 上 10px 左右 20px 下 30px
  margin: 10px 20px 30px 40px;    四个值 上 10px 右 2opx 下 30px 左 40px 按顺时针

让块级盒子水平居中： 1.盒子必须指定宽度 width 2. 左右外边距都为 auto
三种方法：
    1. margin-left: auto;  margin-right: auto;  
    2. margin: auto;
    3. margin: 0 auto;

  清楚元素默认的内外边距： ！！！CSS第一句声明！！！
注意：为了照顾兼容性，行内元素不设置上下内外边距，尽量只设置左右内外边距
* {
       padding: 0;
       margin: 0;
   }

（上下）
垂直外边距：如果垂直的两个盒子都设置了外边距（margin），那么，合并的外边距取其大者
解决方案：尽量只给一个盒子添加外边距

（嵌套）
嵌套块元素垂直外边距（margin）的合并塌陷：
两个嵌套的块元素（大盒子嵌小盒子），如果父元素没有上内边距或者边框，那么
父元素的上边距会与子元素的上边距合并，取其大者
（也就是说，父元素没有上内边距或者边框，子元素设置了上边框会带动父元素）
解决方案：
1.给父元素定义上边框，但父盒子的高度会增加
2.给父元素定义上内边距，padding也会撑大盒子
3. 添加 overflow：hidden（溢出隐藏）， 不会撑大盒子，但会隐藏溢出部分

圆角边框： border-radius: length;     length是长度  如：10px等
    border-radius: 10px 20px 30px 40px
    跟四个值，分别表示左上角，右上角，右下角，左下角，  顺时针
    border-radius:10px 20px
    跟两个值表示，左上角右下角为10px  右上角左下角为20px  ， 对角线

分开写为：
左上角：border-top-left-radius
右上角：border-top-right-radius
右下角：border-botton-right-radius
左下角：border-botton-left-radius

原理：四个角会被半径为 length长度的圆弧形切割

圆形的做法：正方形高度的一半  或者数值为50%
圆角矩形的做法：矩形高度的一半

盒子阴影：    box-shadow：
盒子阴影不占空间
h-shadow  必需  水平阴影
v-shadow  必需  垂直水平阴影
blur   模糊距离 （虚实）
spread   阴影尺寸  （大小）
color  阴影颜色    一般阴影颜色喜欢用 rgba来设置 如：
         box-shadow：10px 10px 10px 10px ragb（0,0,0，.3）
	box-shadow: 0 5px 15px rgba(0, 0, 0, 0.4);
inset  将外部阴影改为内部阴影

文字阴影：    text-shadow
h-shadow  必需  水平阴影
v-shadow  必需  垂直水平阴影
blur   模糊距离 （虚实）
color  阴影颜色    同上盒子阴影

传统网页布局三种方式：
1.  普通流（标准流）：标签按照规定好的默认方式排列
2.  浮动
3.  定位

float浮动布局：    多个块级元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动
float属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直至左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘
float属性值：
	none 默认值  不浮动
	left  元素向左浮动
	right  元素向右浮动

float浮动特性：
1.  脱离标准普通流的控制（浮）移动到指定位置（动），俗称脱标
2.  浮动的盒子不再保留原先的位置
3.  多个盒子设置了浮动，他们会按照属性值一行内显示并且顶端对齐排列
     注意：  浮动元素是互相贴在一起的，没有缝隙；若父级盒子装不下，则多出的另起一行对齐
4.  浮动元素会具有行内块元素的特性。
    任何元素都可以浮动，不管什么元素，添加浮动后会具有行内块元素的相似特性
  （1）块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但添加了浮动后，宽度大小根据内容决定
  （2）行内块设置了浮动，则不用转换成块级或行内块元素就可以直接设置宽高
  （3）浮动的盒子中间没有缝隙

float布局注意点：
1.  浮动和标准流的父盒子搭配
	先用标准流父元素排列上下，之后的内部子元素采取浮动排列左右位置
2.  一个元素浮动了，理论上其余兄弟元素也要浮动
	浮动盒子只会影响后面的标准流，不会影响前面的标准流

清除浮动：  
clear：属性值
	left   清除左侧浮动的影响
	right  清除右侧浮动的影响
	both  同时清除左右两侧浮动的影响
父级盒子不方便给高度，但子盒子浮动不占位置，最后父级盒子的高度会为0，影响到下面的标准流盒子

清除浮动的本质：清除浮动的本质是清除浮动元素造成的影响
1.  如果父级盒子有本身有高度，则不需要清除浮动
2.  清除浮动之后，父级会根据浮动子盒子自动检测高度，有了高度就不会影响下面的标准流

清除浮动的策略是：  闭合浮动，只让浮动在父盒子内部影响，不影响外面的其他盒子

为什么要清除浮动：
1.  父级盒子没有高度
2.  子盒子浮动了
3.  影响下面布局了，我们就应该清除浮动

清除浮动的方法：
1.  额外标签法（隔墙法）
          在浮动子元素的后面再添加一个空标签定义类名， 再往css里写清除样式
clear：both；
          注意：添加的的空标签必须是块级元素
          优点：通俗易懂，缺点：添加了许多无意义的标签
2.  父级添加 overflow 属性
	给父级添加 overflow: hidden/auto/sroll；
	优点：代码简洁；缺点：无法显示溢出部分
3.  父级添加 after 伪元素
.clearfix:after {
	content:"";
	display: block;
	height: 0;
	clear: both;
	visibility: hidden;
}
.clearfix {	 /* IE6, 7 专有 */
	*zoom: 1;
}
使用方法：在父级元素定义类名 clearfix ；
优点：没有增加标签，结构更简单
缺点：需要照顾低版本浏览器
4.  父级添加双伪元素
.clearfix:before，
.clearfix:after{
	content:"";
	display: table;
}

.clearfix:after{
clear: both;
}

.clearfix {	 /* IE6, 7 专有 */
	*zoom: 1;
}
使用方法：在父级元素定义类名 clearfix ；
优点：代码更简洁
缺点：需要照顾低版本浏览器

position定位：将盒子定在某一位置，定位也是摆放盒子，按照定位的方式移动盒子
position定位 = 定位模式 + 边偏移
    定位模式指定元素的定位方式，边偏移则决定了该元素的最终位置

边偏移的四个属性值：
	top： 接距离单位 px  顶部偏移  
	bottom：接距离单位 px  底部偏移
	left：接距离单位 px  左侧偏移
	right：接距离单位 px  右侧偏移

position的四个属性值：
        1.static   静态定位
  特点： position：static； 
 （1）默认定位方式：无定位的意思（相当于标准流盒子），没有边偏移属性

        2.relative 相对定位
  特点： position：relative；
  （1）相对定位在移动位置的时候，是相对于自己原来的位置而不是父元素（参照点为原来的位置）
  （2）移动后，他原来的位置仍然保留（不脱标）

        3.absolute  绝对定位
   特点： position：absolute；   加了绝对定位的盒子，margin：auto 不能居中
  （1） 若没有祖元素或者祖元素没有定位，则以浏览器（document文档）为准定位
  （2） 若祖元素以定位（相对，绝对，固定定位），则以最近一级有定位的祖元素为参考点移动位置
  （3） 定义了绝对定位，那么盒子原先的位置则不再保留（脱标）

        4.fixed  固定定位
   特点：position：fixed；
  （1） 以浏览器的可视窗口为参照移动
  （2） 跟父元素没有任何关系
  （3） 不随滚动条滚动
  （4） 固定定位不占有原先位置（脱标）

固定定位小技巧：  固定在版心右侧的位置
1.  人固定定位的盒子left：50%，走到浏览器可视区（版心）的一半位置
2.  再让固定定位盒子 margin-left：版心宽度的一半距离。这样就可以实现固定定位盒子贴着版心右侧对齐

        5.粘性定位
    特点： 选择器 { position：sticky；top：10px；}
1.  以浏览器的可视窗口为参照点移动元素（固定定位的特点）
2.  粘性定位占用原先的位置（相对定位的特点）
3.  必须添加 top，left，right，bottom 其中一个才有效
	与页面滚动搭配，但兼容性较差，IE不支持
子绝父相：
  1. 子元素绝对定位不会占有位置，可以放在父盒子里的任何地方，不会影响到其他盒子
  2. 父盒子需要加定位限制子盒子在父盒子内显示
  3. 父盒子布局时，需要占有位置（否则子元素会以文档对齐），因此父级只能是相对定位

定位叠放次：选择器 { z-index: 1;}  
使用定位时可能会出现盒子重叠的情况，此时可以用 z-index 来控制盒子前后顺序
特点：
1.  数值可以是正整数，负整数或0，默认是auto 数值越大，盒子越靠上
2.  如果属性值相同，则按照书写顺序，后来居上
3.  数字后面不能加单位
4.  只有定位盒子才有 z-index 属性

绝对定位盒子居中：
添加了绝对定位的盒子不能通过 margin: auto；水平居中
水平居中做法：
    1.  left：50%；让盒子左侧偏移到父级元素水平中心位置
    2.  margin-left：负数px；让盒子向左侧偏移自身宽度的一半，就能实现水平居中
垂直居中做法：
    1.  height：50%；让盒子向下偏移到父级元素垂直中心位置
    2.  margin-top：负数px；让盒子向上侧偏移自身高度的一半，就能实现垂直居中

定位拓展：
绝对定位和固定定位会脱标，因此于浮动类似：
1.  行内元素添加绝对定位或固定定位，可以直接设置宽高
2.  块级元素添加绝对定位或固定定位，不给宽高的话，默认大小是内容的大小
3.  脱标的盒子不会触发外边距合并问题（浮动，绝对定位，固定定位）

浮动于绝对定位和固定定位的区别：
1. 浮动定位只会压住下面标准流的盒子而不会压住盒子里的文字
PS: 浮动不会压住文字是因为浮动最初的目的是为了实现文字环绕效果，文字围绕浮动元素
2. 绝对定位和固定定位会完全压住下面的盒子包括盒子的内容

显示与隐藏：
元素的显示与隐藏：让一个元素在页面中隐藏或显示出来
display：none；隐藏对象，隐藏后不再占有原来位置
display：block；除了转换成块级元素之外，还有显示元素的意思

visibility：visible；  元素可视   
visibility：hidden；元素隐藏，隐藏后位置仍然保留
如果隐藏元素想要原来的位置就用visibility，不需要则用display

overflow属性： 溢出
1. visible   默认属性，不剪切内容也不显示滚动条（在盒子外部显示）
2. hidden  溢出隐藏，将溢出的部分隐藏起来
3. scroll  不管内容是否溢出都显示滚动条
4. auto  内容自动显示滚动条，不溢出不显示

精灵图 sprites：
目的：为了有效地减少服务器接收和发送请求的次数，提高页面的加载速度
核心：
1.  精灵图主要针对小的背景图片使用
2.  主要借助背景位置来实现  --- background-position 
3.  一般情况，精灵图都是负值。  （网页中的坐标，X轴右边走是正值，左边走是负值，Y轴同理）
用法： 定义背景图片，background-position定位图片位置

字体图标 iconfont：
PS：  展示的是图标，本质属于字体
优点：
1.  轻量级   图标字体要比一系列图像要小，一旦字体加载，图标马上渲染出来，减少了服务器请求
2.  灵活性   本质是文字，可以随意改变颜色，产生阴影，透明效果，旋转等
3.  兼容性   几乎支持所有浏览器
     下载-font放到html文件，引用css  index复制图片，调用
总结：
1.  遇到结构和样式比较简单的小图标，用字体图标
2.  遇到结构和样式复杂一点的小图片，用精灵图

用户界面：
鼠标样式：li {cursor：pointer；}
1. default  小白 默认样式
2. pointer 小手
3. move 移动
4. text 文本
5. not-allowed  禁止

取消表单轮廓：  outline；  input{outline：none；}
文本域取消拖动：  resize；  textarea {resize: none; }

font-size=0；处理行内块之间的空白缝隙。

行内块和文字垂直居中对齐：vertical-align：
1.  baseline  默认，元素放在父元素的基线上
2.  middle  把此元素放置在父元素的中部
3.  top   把元素的顶端于行中最高元素顶端对齐
4.  bottom  把元素的顶端于行内最低元素顶端对齐

图片底部空白缝隙解决方法：
1.  给图片添加  vertical-align:middle | top | bottom 等
2.  将图片转化为块级元素  display:block;

单行文本溢出显示省略号：
              /* 强制一行内显示文本： */
            white-space: nowrap;
	/* 溢出隐藏： */
            overflow: hidden;
               /* 文字省略号代替超出部分： */
            text-overflow: ellipsis;

多行文本溢出显示省略号：  兼容性差
 	overflow: hidden;
            text-overflow: ellipsis;
            /* 弹性伸缩盒子模型展示 */
            display: -webkit-box;
            /* 限制在一个块元素显示的文本行数 */
            -webkit-line-clamp: 2;
            /* 设置或检索伸缩盒子对象的子元素的排列方式 */
            -webkit-box-orient: vertical;

无序列表li，当添加浮动后边框会叠加，此时给li设置左外边距为-1即可
鼠标经过显示边框另一种颜色，但因为-1px的原因，有一边框不会变色；
做法：
1.  如果盒子没有使用定位；给li添加相对定位即可，（定位会压住浮动）
2.  如果盒子使用了定位，则利用z-index提高层数

直角三角形：
            width: 0;
            height: 0;
            border-color: transparent red transparent transparent;
            border-style: solid;
            border-width: 22px 8px 0 0;

HTML5 新特性：
header：头部标签
nav： 导航标签
article： 内容标签
section： 定义文档某个区域
aside： 侧边栏标签
footer：尾部标签

视频标签：video  MP4格式（兼容性比较好）  ogg格式   webm格式
<video src="文件地址"  controls="controls"><video>
属性：
SRC： URL     文件地址
autoplay：autoplay  视频自动播放 （谷歌要添加muted才能自动播放，但音频添加了也没有用）
muted：muted  静音播放
controls：controls   显示播放控件（暂停键，进度条，全屏等）
width： 像素大小    设置播放器宽度
height：像素大小    设置播放器高度
loop：loop   循环播放
preload：auto预先加载视频/none 不预加载视频   （如果有autoplay，这个属性可以忽略）
poster： 加载等待的画面图片
source  src 。。。视频格式
音频标签：audio   MP3格式（兼容性好）  wav格式  ogg格式
<audio src="文件地址" controls="controls"></auto>
属性：
SRC： URL     文件地址
autoplay：autoplay  自动播放  （谷歌将自动播放禁用了，要放添加controls）
controls：controls   显示播放控件
loop：loop   循环播放

表单伪类选择器：  表单选中时
input：checked{
}
input新属性：使用form表单域包裹会有验证格式
type="email" 	限制用户输入必须为email类型
type="url"	限制用户输入必须为URL类型
type="date"	限制用户输入必须为日期类型
type="time"	限制用户输入必须为时间类型
type="month"	限制用户输入必须为月类型
type="week"	限制用户输入必须为周类型
type="number"	限制用户输入必须为数值类型
type="tel"	手机号码
type="search"	搜索框
type="color"	生成颜色选择表单
type= “range”  max=100 min= 0 step=10  滑动条，

新表单属性：
required：required    内容不能为空

placeholder  提示文本  ，输入文字提示文本将不显示
更改文本的颜色：input::placeholder{color：xxx}

autofocus：autofocus    页面加载完成自动聚焦到指定表单

autocomplete：off/on     一般关闭，涉及到隐私
是否展开输入记录，on 打开 off 关闭 

multiple：multiple  可以多选文件提交/与file配合使用

CSS3新增选择器：
1. 属性选择器
div[class]    	 div标签且有class属性
div[class="val"]	 div标签有class属性，且属性等于val
div[class^="val"]	 div标签有class属性，且属性开头等于val
div[class$="val"]	 div标签有class属性，且属性结尾等于val
div[class*="val"]	 div标签有class属性，且属性含有val

2. 结构伪类选择器          ：not（：nth-child（n））不选n
E代表标签元素   如：ul li:first-child {        }
E:first-child 	匹配父元素的第一个子元素
E:last-child  	匹配父元素的最后一个子元素
E:nth-child(n)	匹配父元素的第n个子元素    n可以是数字，也可以是公式
直接写数字就是第几个；even偶数，odd奇数 
公式： n从0开始计算
	2n 选择所有偶数
	2n-1 选择所有奇数
	5n  ：5 10 15...
	n+5   从第五个开始
	-n+5  前五个
E:first-of-type   匹配父元素的第一个子元素
E:last-of-type   匹配父元素的最后一个子元素
E:nth-of-type（n）   匹配父元素的第n个子元素    n可以是数字，也可以是公式

E:nth-child(n)与E:nth-of-type（n）的区别
1.  nth-child会把所有盒子排序，执行时先看第几个（n）再看标签（E元素）
2.  nth-of-type会把指定的盒子排序，执行时先看指定标签（E元素），在选择第几个（n）

3. 伪元素选择器
语法：element（标签）：：before{  }    直接通过标签在css样式里运用
如 div：：before { content：' '}  content里面输入内容
：：before  在元素内部的前面插入内容
：：after	    在元素内部的后面插入内容
before和after创建一个元素，属于行内元素，但在文档里是找不到的，故称伪元素
before和afte必须有content属性

盒子模型：
box-sizing: content-box;   盒子大小为：width+padding+border(以前默认的)
box-sizing: border-box;     盒子大小为：width

图片模糊处理：
filter：函数（）；  如：（过滤）filter：blur（5px）；
blur  模糊处理，数值越大越模糊
灰度：filter：grayscale（50%）  0-100%  

盒子宽度计算函数：calc
width：calc（100% - 30px）   子盒子永远比父盒子小30px
 减号前后需要加空格 ； 可以  加减乘除  

CSS3过渡（变化过度） transition
transition：变化属性，花费时间，运动曲线  何时开始；
  变化属性：宽度高度，背景颜色，内外边距 ，多个属性都想变化写 all
  花费时间：单位秒 s  如0.5s
  运动曲线：ease（可以省略）
  何时开始：单位秒，可以设置延迟触发时间，默认0s  （可以省略）

transform 转换

1. 移动：translate（x，y）；
translateX（）；只移动x轴
translateY（）；只移动y轴
重点：不会影响其他元素位置，对行内标签没有效果，接百分比参数是自身宽高的大小

盒子水平居中垂直居中：transform: translate(50%, 50%);  

2. 旋转：rotate（）；里面跟度数 deg  如360度  rotate（360deg）；
旋转中心是元素的中心点，角度为正顺时针，反之逆时针

设置旋转中心点：transform-origin
transform-origin：x  y；空格隔开
默认中心是（50%  50%）等价于center center
还可以给 x y设置像素，或者方位名词（left right top bottom）
左下角则是transform-origin：left bottom；......

3. 缩放：scale（x，y）；
transform:scale（1,1）   宽高缩放1:1 相当于没有缩放
transform:scale（2,2）   宽高放大两倍 
transform:scale（2）    等比例缩放可以简写
transform:scale（0.5,0.5） 缩小一半
scale 不会影响其他盒子，可以设置缩放中心点，也可以设置1.1 1.2等

4.  倾斜： skew（xdeg，ydeg）  水平倾斜垂直倾斜

transform综合写法：
transform: translate()  rotale()  scale() ;
有位置顺序，先移动，再旋转，后缩放；  移动一定要先写在前面

动画序列： form（0%）动画的开始，to（100%）动画的完成
定义动画：keyframes（关键帧）
@keyframes 动画名称 {
0%{
	width：100px
      }
100% {
	width：200px
           }
}
也可以增加0%  25%  50%  75%  100%来分成四个部分，百分1-100都可以
 调用：
animation-name: 动画名称；
animation-duration: 持续时间；
animation-delay: 0s;   开始时间
animation-timing-function: linear;  匀速运动， 默认是ease
animation-iteration-count: infinite;  无限循环  默认值是1
animation-direction:alternate;     逆向播放    默认值是normal
animation-fill-mode: forwards;  动画结束后停止结束位置，默认值是 backwards 回到原点
animation-play-state: paused;  暂停动画，默认的是running一直运行，通常与hover配合使用
动画简写：
animation：动画名称，持续时间，运动曲线，何时开始，播放次数，是否反方向，起始或结束状态

速度曲线步长： steps
steps（）将动画分成几步完成

透视： perspective（）；接  数值px
网页上想实现3D效果，需要加透视
透视写到被观察的父盒子上

3D转换：
3d移动：
translateZ( );    正前负后
简写：translate3d(x,y,z)；  简写里面的值不能省略，没有要写0
3d旋转：
rotateX()；  旋转方向可看成单杠旋转
rotateY()；  旋转方向可看成钢管舞
rotateZ()；  （转盘）和2d旋转效果一样
简写：rotate3d（x，y，z，deg） 旋转其中一个轴，其他两个轴为0，若两个都有取中间

3D呈现：
transform-style  默认是flat 不开启
控制子元素开启3d立体模式：  代码写给父盒子，作用的是子盒子
transform-style: preserve-3d; 

